# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 463

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

462 ГЛ АВА 10 Па п ерн Ите рато р
Ис пользо вание функции cas t( ) - способ заявить, что метод pattern .match ()
всег да будет предоставлять объект Match [s tr] . Это не очень хорошо само по
себе. Кто-то может изменить формат лог- файла, включив в него многострочное
сообщ ение, и наш филь тр WARNIN G начнет давать сбой каждый раз, когда будет
сталкиваться с многостроч ным сообщ ением.
Ниже в примере предста влено вызы вающее проб лемы сооб щение, за которым
следует сообщ ение, которое легко обработать:
Jan 26, 2015 11 :2 6:0 1 INFO Th1s is а mul t1 - l1ne inf ormation
me ss age, w1th m1sl ead1ng content inc lud1ng WA RNIN G
and it spans lin es of the log file WA RNIN G used in а confu s1n g way
Jan 26, 2015 11 :2 6:1 3 DE BUG Debug messages are only useful if you want
to figure so met hing out .
Перва я строка в многостроч ном сообщ ении содержит слово WARN, которое раз­
рушит наше допущение о строках, содержащ их слово WARN. Нам необходимо
быть внимательнее.
Можно перепи сать это выражение-г енератор, чтобы создать функци ю-генера­
тор, и затем добавить оператор присваивания (для сохра нения объекта Match)
и опер атор i f для дальнейшей фил ьтрации. А для сохра нения объе кта Match
стоит воспользо ваться оператором : =.
Перепишем выражение-генератор в виде следу ющей функ ции-г енератора:
def warni ngs_ filter (s ource : IteraЫe [s tr]
) -> Iterat or [S equence [s tr] ]:
pattern = re . com pile
(r "( \w\w\w \ d \ d, \d \ d \ d \ d \d \d : \d \ d: \ d \ d) ( \w+ ) ( .* ) " )
for line in sour ce :
if mat ch := pattern .m at ch( lin e) :
if "W ARN " in match . grou p(2) :
yield match . groups ()
Как уже отмеча лось, такая сложная фи льтрация имеет тенденцию к глубоко
вложенным операторам i f, которые могут создавать сложную логику. В данном
случае эти два условия не так уж сложны. Альтернати вой этому может быть
преобра зование в ряд этапов соп оставл ения и фил ьтрации, каждый из кото­
рых выполняет отдельное небольшое преобразо вание на входе. Со постав ление
и фильтрацию мы можем разложить на шаги следующим обра зом.
• Испо ль зуя ме тод р а t t е r n. ma t с h () , сопоставить исходную строк у
с Optional[ Match [s tr] ].
• Чтобы отклонить любые объекты None, нужно фильтровать их, передавая лишь
корректные объекты Match и применяя метод groups () для создания List [ str ].
